安全集成部分
属于业务安全现状 【需求分析】
系统安全工程 成熟度模型的国内标准 【Gb/T20261】
防火墙产品选型是【安全设计】阶段的工作
安全集成工程安全设计环境输出的文档 【客户需求陈述】【需求分析】【调研会议纪要】
信息系统的保密性在计算机安全属性中是指【信息不暴露给未经授权的实体】
关于防火墙说法正确的是【防火墙的主要技术支撑是认证技术]
内网网络遭受网络攻击，哪些行为起到完全防护作用【部署入侵防护系统】【部署杀毒软件】【部署防火墙防止内部攻击】
审计检查日志日志信息是【检查】类控制措施
⚠️以下领域中，属于风险管理策略的是【信息分级与保护：信息系统开发、测试和维护；信息科技运行***********；人员安全；业务连续性计划与应急处置】
应对从事敏感性技术相关工作人员，如【长期聘用的技术人员、承包商】人员身份验证和背景调查
11.安全需求分析阶段需注重但不限于理解客户安全需求…。(√ ) 
12.网络入侵检测系统的检测点位于内外网的网络边界处。 (√ ) 
13.通信安全阶段主要关注的是数据的保密传输安全。(√ ) 
14.防火墙是逻辑隔离设备。 (√ ) 
15.入侵检测设备的核心技术是通过网络攻击特征库的建立以及后期的维护和更新。(√ )
二、安全运维部分 
1.一下故障属于硬件故障的是（A）
A、网卡故障
B、EXE文件关联出错
C、网络协议故障
D、驱动程序出错
2.一下和安全运维管理流程无关的是（D）
A、外网申请开通防火墙端口靠口头约定，没有正式的审批流程，且临时开放端口没有及时关闭
B、外委厂商进行系统技改升级时，没有正式人员 陪同，且无运维操作审计记录
C、临时帐号、检修帐号等运维帐号开通无正式申请流程，没有经过申请部门领导或授权部门的审核批准
D、对某系统检修工作开始前办理了两票许可手续，办理完毕进行检修操作，但因该系统中有大量台账数据导入，导致该系统查询模块相应时问过长
3、针对应用层的安全攻击如SQL 注入、XSS 攻击等，可以采用以下哪个安全产品? (C)
A、数据库防火墙
B、传统防火墙
C、WEB 防火墙
D、数据防泄露
4、以下哪个选项不属于应急响应的影响程度（B）
A、单点损害
B、多点损害
C、局部损害
D、整体损害
5、以下关于TCPP级的通信协述，正确的是（D）
A、网络接口层安全通信协议主要包含 PPTP、L2TP 等协议
B、互联网络层安全通信协议主要包含 IPSEC 协议
C、传输层安全通信协议主要包含 SSL、TLS 等协议
D、应用层安全通信协议包含 HTTP 等协议
6、以下属于应急响应流程中根除阶段的具体措施是 (D)
A、安全隔离
B、关闭系统
C、强化密码
D、安全扫描
7、在应急响应工作中，一般有三类角色，分别是应急响应负责人、应急响应技术人应急响应服务供应商。对于应急响应技术人员来说，以系哪些是其主要职责?(C)
 A、制定应急响应方案
 B、提供应急响应人员和物质保障
 C、编制应急响应计划文档
 D、审核并批准应急响应计划
8、在应急响应工作中，一般有三类角色，分别是应急响应负责人、应急响应技术人应急响应服务供应商。对于应急响应服务商来说，以系哪些是其主要职责? (C)
 A、应急响应需求分析
 B、备份系统的运行维护
 C、建立预防预警机制
 D、组织应急响应计划测试和演练
9、以下哪项措施不是有效防御 DDOS 攻击的方法? (D)
A、扩充带宽及选用更高性能的设备
B、借用 CDN 节点进行流量清洗
C、选购抗 DDOS 攻击的安全设备
D、对网络边界防毒墙内置病毒库规则进行实时更新

判断题 第三页
隧道模式加密的描述，正确的是【IP包头和数据都加密】
PGP技术能为邮件提供保密性、完整性等安全保障【对】
通过加固所有的服务器、网络设备就能够做到绝对的网络安全【错】
监测预警平台通常采用短信、邮件等通报方式避免告警遗漏【对】
应急响应的优先级包括从1到5，五个优先级【对】
优化改善指的是通过指定定期地对信息系统检查运行情况，检查相关告警信息，提取发现并消除网络、系统异常和潜在故障隐患
- 安全测试部分
1. 以下不属于抓包工具的是【Flidder   Burpsuite Charles】抓包工具【nmap】
2. 以下信息收集途径的是【google github 在线资产识别网站】，不属于信息收集途径【xssstrike】
3. sqlmap中指定测试日志的参数是 【-U】
4. sqlmap中指定表的参数是【-T】
5. 以下http状态码表示重定向的是【301】
6. 下列哪种上传文件的后缀名利用了IIS6.0的解析漏洞【/test.asp;jpg】
/test.asp;jpg
/test.jpg/1.asp
/test.asp.xxx
/test/.jpg%001.php
7. 已知sql注入利用payload 为select dbms_xdb,*******后台数据库类型是【oracle】
8. Nc -lvvp 0.0.0.0:1234 命令的含义是【监听本地1234端口】
9. 下列不属于常见的web服务器容器的是【struts】常见的是【IIS   weblogic tomcat】
10. 以下不属于php命令执行函数的是【intval】属于的是【system. Passthru eval】
安全咨询部分
1. 网络安全等级保护建设的流程正确的是【定级、备案、建设整改、测评、监督检查】
2.我国网络安全等级保护对信息定义有【5】个级别
3. 网络安全等级保护备案的说法正确的是【备案的时间限制在信息系统投入运行后30个工作日内】
4. 关于网络安全等级保护定级，以下说法错误的是【第三级，等级保护对象对象受到破坏后，会对公民、法人和其他组织和合法权益产生特别严重损害，或者对社会秩序和公共利益造成严重损害，但不损害国家安全】
5. 网络安全等级保护的说法正确的是【信息系统级别被定位三级，建设的时候参照具体的SAG级别要求来建设即可】
6.关于等级保护1.0和2.0的区别，错误的是【等级保护1.0和2.0的要求中，法律层面的条款没有变化】
正确的是
1. 等级保护1.0和2.0的要求中，运营单位的职责没有改变
2. 等级保护1.0和2.0的要求中，测评机构的职责没有改变
3. 等级保护1.0和2.0的要求中，网安部门的职责没有改变
7.针对《gbt22239-2019信息安全技术网络安全等级保护基本要求》描述正确的是【在技术层面，gb****** 要求安全措施从安全物理环境、安全通信网络、安全区域边界、安全计算环境、安全管理中心几个层面进行落实】
针对等级保护2.0，说法错误的是【等级保护2.0要求三级系统每年一次的监督检查，四级系统每半年一次的监督检查】
9. 在欧盟《通用数据保护条款》中，错误的是【为了保护个人数据的可用性，个个人信息存储应确保长期有效】
10.GPDR规定，在收集个人信息时，控者应供相关，以下哪些表述是错误的 （D）
 A.说明中应明确控制者的身份与详细联系方式
 B. 如果存在数据保护官，说明中应提供数据保护官的联系方式
 C.说明中应明确收集个人数据的目的，以及遵循的法律基础  
D. 说明中应明确数据存储的物理位置，即使数据不会涉及跨国转移
11.根据《信息安全等级保护管理办法》,公安机关负责网络安全等级保护的监督、检查、指导 (√)
12.信息系统建设完成后，三级及以上的信息系统运营使用单位应当选择符合国家规定的测评机构进行测评，测评合格后方可投入使用 (×)
13.当信息系统中包含多个业务子系统时，对每个子业务系统进行安全等级确定，系统的最终安全级别由子系统中安全级别最高的确定 (√)
14.等级保护对象被侵害时受到影响的客体包括:公民、法人和其他组织的合法利益社会秩序和公共利益;国家安全 (√)
15.个人信息控制者应在系统或软件中提供账户注销的功能，且方面简便易操作 （√）
实践操作--应急响应



--------
2018-11-15

1.查看 Apache 版本号，将其作为 flag! 提交。
10.20.125.117  检查/查看 表头信息 apache信息

2.尝试通过/www.zip 获取其源码，拿到 flag2 提交
http://10.20.125.117/www.zip/
www.zip
打开zip包，找到 ffffffflllllllaaaagggg

3.通过 SQL 注入登录隐藏后台之后拿到 flag3 提交。
http://10.20.125.117/s3cret_admin/
s3cret_admin

用户名：'='
密码：'='
输出   flag3{a9c36da399b278d8063e78d65b5ab4cf}

实践操作--应急响应
4.找到并提交黑客所添加的账户名称。以下题目的服务器使用xshell 访问，服务器地址为:IP:xx.xx;用户名:root;密码:1qazcde3!@#()
ssh root@10.20.125.118
密码：1qazcde3!@#
stat /etc/passwd
cat /etc/passwd
cat /var/log/auth.log.1 | grep gu3st



5.找到并提交黑客通过添加用户最近一次登陆到服务器的时间。(答案格式:年/月/日/HH:MM,  示例“2018/11/12/13:14”

stat /etc/passwd
cat /etc/passwd
cat /var/log/auth.log.1 | grep gu3st



6.找到并提交黑客拖取的数据库名称,以下题目的服务器使用 xshel 访问，服务器地址为:IP:X.X.X.X;用户名:root;密码:lqazcde3!@#
ssh root@10.20.125.118
密码：1qazcde3!@#
stat /etc/passwd
cat /etc/passwd
cat /var/log/auth.log.1 | grep gu3st

 cat /var/lib/mysql/ubuntu.log
          数据库名称 TABLE_SCHEMA='ofcms'
安全运维
1、刘某时某银行的网络安全管理员，近日来由于物理故障和认为误操作等原因导致发生多起数据丢失的安全事故，领导要求刘某考虑一下银行数据的安全性，刘某经过分析后决定采用网络备份技术定期系统存储的数据进行备份。情节和安全集成相关的理论和知识回答以下问题：
(1)常用的备份策略有哪几种，并做对应相关解释
备份策略指确定需备份的内容、备bai份时du间及备份方式。常见的备份策略zhi有完全备dao份、增量备份、差异备份三zhuan种类型。作以简单介绍：
　　1、完全备份(Full Backup)：
　　每次对数据进行完整的备份。当发生数据丢失的灾难情况时，完全备份无需依赖其他信息，即可实现100%数据恢复，其恢复时间最短且操作最方便；
　　2、增量备份(Incremental Backup)：
　　只有那些在上次完全备份或者增量备份后被修改了的文件才会被备份。优点是备份数据量小，需要的时间短，缺点是恢复的时候需要依赖之前的备份记录，出问题的风险较大；
　　3、差异备份(Differential Backup)：
　　备份那些自从上次完全备份之后被修改过的文件。因此从差异备份中恢复数据的时间较短，因为只需要两份数据——最后一次完全备份和最后一次差异备份，缺点是每次备份需要的时间较长。

(2)网络备份系统由哪几个部分组成
 目标，工具，存储设备和通道四个部分组成
备份服务器 备份设备  备份软件

(3)如果你是刘某，请简要描述一下《备份管理计划》编制的主要内容
1.数据备份2.备份设备的选择 3分析应用环境—选择备份管理软件
1. 备份需要几台设备?
合理、充足的的设备数量可以让制定灾备计划更有效的实施，包括设备/服务购买、许可证相关的成本，并确认好需要将哪些类型的设备进行备份。Android手机的方案就是用硬件(micro-SD)来对设备进行备份，而iPad、iPhone则是仅限于基于软件的解决方案，比如iCloud等。
2. 需要多少存储空间?
要先确定备份时需要用到的存储空间有多少，然后根据确认的大小购买相应级别的服务或硬盘，满足备份设备的空间需求。
3. 哪些类型的数据需要进行备份?
监管的要求越来越严格，哪些类型的数据需要备份也越来越重要。如果说将一个用户通常的工作使用的都是电子表格和pdf文件，另一个用户一般都是在拍摄或者编辑视频。那么显而易见，拍摄/编辑视频的用户的备份要求肯定比使用文件类的用户要高得多。只有确定好自己的数据类型,才能做出更好的决策方案,提供最佳的数据备份策略。
4. 涉及数据的隐私级别是多少?
数据都是具有私密性，而不同数据的私密程度都不同，大家应该都希望尽可能将备份数据保存在自己手中或者外部硬盘驱动器中。虽然现在上云后的备份工作会简单很多，但出于各方面的考量，可能大家还是不太放心，如果你也是这样，那么你可以暂时不考虑有关云服务的方案。
除此外，你所备份的数据是否受到法律的监管呢？比如个人身份数据(GDPR)、健康记录(HIPAA)等都收受到严格的法律管理，法律上有明确的规定该如何去访问和匹配者些类型的数据。
5. 你能接受多大程度的备份风险?
如果说你的数据不在受监管的范围，那么这些数据被视为私有或者公共数据都有可能。在这中情况下，你能接受暴露的风险有多大?对与经常使用社交媒体的用户来说，照片数据的问题可能不大，而且风险评估的评分也不高。但是，那些经常被附加到照片上的元数据呢?比如说嵌在照片中人名、定位、拍照设备等信息。所以在选择备份类型和服务的提供商时，这些方面一定请考虑到。
6. 你想解决哪些问题?
我们做出这个计划的目的看起来只是备份数据，但其还有更深层次的防范需求，是什么呢?是因为设备故障、自然灾害，还是说只是为了以防万一?自然灾害的风险相信每家企业都会考虑到，特别是自然灾害频发的地区。这种灾难往往会破坏其他的资源，比如公共资源等，这就可能致使你对备份数据选择受到影响。
7. 受损时数据的恢复要多久?
首先，要明确你是为了个人的设备备份数据，还是为了让团队在遭受破坏后可以以最快速度投入工作?根据风险的严重程度不同，计划随时都可能会发生变化，甚至出现多种替代的方案来解决各种类型的服务中断问题。备份时一定要考虑到各方面的情况，如用户数量、数据和额外的情况等，因为这些情况都会影响数据恢复的速度。
8. 是否需要额外的资源支持?
与之前的问题一样，在执行数据恢复时，一些备份选项或多或少都依赖于其他资源。NAS方式一般可以处理多个并发的连接，为本地的环境提供了良好的备份、可恢复性。但是如果灾难发生时的电源或者网络都不能使用，那么必须要有替代方案确保在这时可以使用。
9. 谁来负责管理备份?
有一个很重要的问题，谁来负责管理备份的工作，IT人员还是用户?这个问题会随着时间不断变化，应该尽早的确定好相关的负责人员，才能确定好备份数据的最佳计划。除了以上问题，还要考虑到设备类型、设备是本地/移动连接等信息，确保可以定期的备份数据。
10. 谁来负担灾备、服务的成本?
最后，是备份的成本的问题，这将会让公司设备实施托管方案带来更多的可能性。但是每个设备的环境都是独特的，而成本问题的底线通常就决定了公司会使用哪种类型的方案


